# Управление доступом
## Назначение модификаторов доступа
Отделить методы и поля, которыми может безопасно пользоваться клиент класса/библиотеки от части кода, которую можно смело менять.
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 186_

## Поиск класса
Интерпретатор Java сначала проверяет переменную окружения `CLASSPATH`, в которой определен список из одного или нескольких каталогов, используемых в качестве корневых при поиске файлов `.class`<br/>
Берется имя пакета и производится замена точек на разделители каталогов файловой системы (`/`, `\` и т.д.).<br/>
Полученный путь подставляется к корневым каталогам, взятым из `CLASSPATH`<br/>
По полученному полному пути производится поиск класса.<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 190_

## В файле `.java` только один публичный класс
В каждом файле класса имеется один `public`-класс с любым количеством классов, не имеющих спецификатор `public`<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 189_

## `CLASSPATH` и JAR-файлы
Вы должны записать имя файла JAR в переменной CLASSPATH, не ограничиваясь указанием пути к месту его расположения.<br/>
```
CLASSPATH=.;D:\JAVA\LIB;C:\flavors\grape.jar
```
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 191_

## Пакет по умолчанию
Два класса, у которых:
* явно не определены пакеты,
* которые находятся в одном каталоге,
* у которых нет модификатора доступа (доступ в пределах пакета)

доступны друг другу, так как Java по умолчанию включает такие файлы в "пакет по умолчанию"<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 197_

## Модификатор protected предоставляет доступ, в том числе в пределах пакета
Спецификатор `protected` также предоставляет доступ в пределах пакета.<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 199_