# Регулярные обзоры системы

## Еженельный обзор

<u>Ограничение:</u> 15 минут

<u>Контрольные вопросы:</u>

- Все ли источники входящих обработаны?
- Все ли задачи в списке задач все еще надо сделать?
- Просмотреть список активных проектов: если ли задачи, которые стоит занести в список задач для дальнейшего продвижения проекта вперед?
- Все ли проекты в списке проектов все еще активны?
- Просмотреть задачи, завершенные на прошлой неделе: надо ли еще что-то сделать?
- Запланированы ли те задачи, которые обазательно нужно выполнить на этой неделе?
- Посмотреть календарь не неделю/две вперед: надо ли что-то сделать в связи с увиденным?

*Дорофеев М. Джедайские техники. стр. 120-121*

## Ежедневный обзор

<u>Контрольные вопросы:</u>

- Посмотреть задачи, выполненные сегодня: не забыл ли внести в список следующие шаги?
- Посмотреть запланированные на сегодня, но не выполненные задачи
- Какие задачи надо будет выполнить завтра?
- Есть ли в списке на сегодня задачи, которые менялись больше суток назад - переформулировать их

*Дорофеев М. Джедайские техники. стр. 122*

## Спонтанный обзор

Спонтанное блуждание в опилках времени.

Просмотреть список задач и задать себе <u>контрольные вопросы:</u>

- Могу ли как то переформулировать задачу?
- Было ли сегодня что-то такое, что помогло бы мне ее выполнить? Хотя бы частично?
- Может есть что-то такое, что позволит мне эту задачу вообще не делать?
- Можно ли объединить ее с еще какой-то задачей и сэкономить ресурсы?
- Могу ли получить еще какой-то результат в результате или в процессе решения этой задачи?

*Дорофеев М. Джедайские техники. стр. 124-125*