# Паттерны проектирование распределенных систем
* [Одноузловые паттерны проектирования (Sidecar)](3.1.%20Одноузловые%20паттерны%20проектирования/3.1.%20Одноузловые%20паттерны%20проектирования.md)

## Цель контейнеризации
Установить ограничение на определенный ресурс (к примеру, 8ГБ ОЗУ).<br/>
К примеру, если приложение состоит из части, обрабатывающей запросы клиента и части автозагрузки конфигов, то ничего страшного, если для второй части, выделенной в свой контейнер не хватит ресурсов для быстрой работы. Главное, что запросы клиента смогут обрабатываться быстрее<br/>
Выделение отдельно работающих сервисов упрощает разделение сфер ответственности команд разработки<br/>
_Бёрнс Б., Распределенные системы. Паттерны проектирования. Стр. 30-31_

## POD
Атомарная группа контейнеров, которые совместно используют не только процессорные, но и другие ресурсы - части файловой системы, имя хоста, сетевые и другие пространства имен.<br/>
_Бёрнс Б., Распределенные системы. Паттерны проектирования. Стр. 34_

## Параметризация контейнеров
Параметризация контейнеров - важнейший показатель достижения модульности и повторного использования контейнеров.<br/>
Параметры контейнеру можно передать через переменные серды, через аргументы запуска<br/>
_Бёрнс Б., Распределенные системы. Паттерны проектирования. Стр. 44-45_

## Документирование контейнеров
Стоит документировать Dockerfile-ы.<br/>
К примеру, поясняя для кого делается `EXPOSE`<br/>
Так же можно проставлять `LABEL`, используя метаданные из проекта [Label](http://label-schema.org/rc1), в котором пытаются сформировать набор общеизвестных меток  для различных средств визуализации и т.д.<br/>
_Бёрнс Б., Распределенные системы. Паттерны проектирования. Стр. 48_

## Шардинг (шардирование)
Разделение уровня хранилища на несколько независимых частей (шардов), каждая из которых размещается на отдельной машине.<br/>
При шардировании должен существовать модуль, который бы переадресовывал конкретный запрос конкретному шарду<br/> 
_Бёрнс Б., Распределенные системы. Паттерны проектирования. Стр. 51-52_