# Интерфейсы

## Модификатор доступа интерфейса
Интерфейс можно определить как `public`, если у него такое же имя, как у файла.<br/>
Или можно оставить дружественный доступ, если он будет использоваться только в пределах своего пакета<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 267_

## Поля интерфейса
Интерфейс может содержать поля, но они автоматически являются `static` и `final`<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 267_

## Модификаторы доступа методов
При описании методов в интерфейсе можно явно объявить методы `public`, но они являются таковыми и так.<br/>
При реализации же методы **должны** быть `public`, чтобы не произошло **сужение типов**.<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 268_

## Очередность определения наследования и интерфейсов
На первом месте должен стоять конкретный класс-родитель (если такой есть), а потом уже интерфейсы<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 276_

## У интерфейса может быть несколько предков
```java
interface Vampire extends DangerousMonster, Lethal {...}
```
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 277_

## Interface Collision
Использование одинаковых имен методов в интерфейсах, предназначенных для совмещения, приводит к трудночитаемому коду<br/>
Также это может привести к исключению `InterfaceCollision`<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 278_

## Вариант стратегии в методы
Реализацию интерфейса, используемого, как стратегия, можно задавать не только как поле класса, но и подавать на вход методу
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 279_

## Поля интерфейса записываются заглавными буквами.
Так как они по сути являются константами (и `final`, и `static`)
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 281_

## Загрузка полей интерфейса
Поля инициализируются при загрузке класса, при первом обращении к любому из полей интерфейса.<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 282_

## Вложенные интерфейсы
Интерфейсы могут быть вложены в классы и другие интерфейсы.<br/>
Вложенные *в классы* интерфейсы могут иметь модификаторы доступа `public`, 'default', `private`<br/>
Приватные интерфейсы нельзя реализовывать за пределами классов, в которых они описаны<br/>
Интерфейсы, вложенные в интерфейсы автоматически получают модификатор `public` и не могут иметь `private`<br/>
Необязательно реализовывать вложенные в один интерфейс другие интерфейсы<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 282-285_