# Дела, проекты и образ жизни

**<u>Проект</u>** - чстный случай дела, когда мы практически сразу можем составить план его выполнения.

**<u>Дело</u>** - более общий случай проекта, когда максимум того, что мы можем знать, - это желаемый результат.
Пример для аналогии - уголовное дело

<u>**Образ жизни**</u> - широкий класс целей, которых нельзя достичь. Можно лишь приближаться к ним, если упорно следовать определенному пути.
Пример: фитнес, английские , не генеральная уборка раз в год, а регулярные уборки

*Дорофеев М. Джедайские техники. стр. 156, 160*

## Проблемы с ранним составлением плана:

- План воспринимается, как обязательство. Мы опираемся на него при оценки сроков и закладываем время для подстраховки, что приводит к выпрямлению сроков.
- Эффект установки. Наличие полностью продуманного на начальном этапе плана может препятствовать к появлению лучших идей при продвижении по проекту

*Дорофеев М. Джедайские техники. стр. 157*

## Почему не надо ""вытряхивать" содержимое плана в список задач?

- Проектная задача может потерять актуальность.
  План проекта - не обязательство, это план. Он может меняться под воздействием обстоятельств или при получении новой информации
- Проектная задача может быть непосильнойдля нашей обезьяны
- Проектная задача может быть заблокированна другой проектной задачей

План проекта - справочная информация, а не список задач!

*Дорофеев М. Джедайские техники. стр. 162-163*

## Различные режимы работы над делом или проектом

- Планирование проекта - думаем над тем, как лучше и правильнее справиться с проектом,
  по результатам вносим изменения и дополнения в плане проекта
- Определение следующих шагов - смотрим план проекта и, используя метод, аналогичный методу волшебной феи, решаем, что можно поручить обезьянке, чтобы хоть чуточку приблизиться к завершению проекта
- Непосредственно выполнение шага - взять и выполнить задачи из списка

*Дорофеев М. Джедайские техники. стр. 164*