# Interview
## Этикет
* Начинать интервью во время. Если есть какие либо сдвиги, убедиться, что кандидат узнает о них как можно раньше
* Заранее планировать интервью и держать таймингов плана
* * Определить более и менее важные вопросы, которые должны быть покрыты в интервью. Это позволит пропустить менее важные темы, если беседа не укладывается в отведенное время
* Заканчивать интервью во время

Нужно:
* построить теплую атмосферу с первых минут интервью
* вести себя дружелюбно и приветлево
* относиться к интервью, как к разговору
* не позволять влиять текущей работе/настроению на интервью
* придерживаться фактов и анализировать их в контексте опыта кандитата, а не своего
* анализировать и принимать нестандартные решения
* не сравнить кандидата с другими людьми. Отталкиваться от позиции, на которую идет
* концентрироваться на выслушивании ответов. Идеально, 80% слушать кандитата и 20% говорить
* контролировать долгие паузы и поощрать размышления вслух
* задавать вопросы и пояснять моменты вопроса, но не отвечать на вопросы за кандидата
* не давать фидбэка по ходу разговора. это может "приземлить" кандидата и расстроить
* держать позитивный тон несмотря на ответы кандидата
* необходимо подготовиться к тому, чтобы вспомнить массу деталей после интервью. Для этого
* * предупредить кандидата, что будешь делать записи, делать их, но не давать кандидату увидеть их содержимое
* * непозволять записи пометок повлиять на интервью. не останавливать кандидата и так далее
* задавать вопросы только по работе. никаких вопросов о семейном положении, религии, поле и т.д.

## Структура
* Вводная часть. Не более нескольких минут
* * Поприветствовать кандидата
* * Убедиться, что кандидат слышит (и видит) нормально
* * Представиться: имя, позиция
* * Обозначить план, цель и тайминги интервью
* * Дать знать, что интервью закончится сессией Q&A
* * Дать знать кандидату, что по ходу интервью будут делаться записки
* Начало (расслабление кандидата и создание дружелюбной атмосферы). 5-10 минут
* * Спросить о последнем опыте. Сэкономить время можно подготовив более узкие вопросы: не просто "расскажите о последнем опыт", а "в вашем резюме я вижу, что вы работали там то. Какие технологии использовали и с какими сложными задачами-challenge столкнулись и почему это было сложно" или "какая была самая сложна задача, с которой сталкивались в своем опыте?"
* Чать получения информации.
* * Основной раздел занимающий 80% времени по заранее подготовленным вопросам и с ведением заметок
* * Это не тест, техническаябеседа
* * Нужно использовать открытые вопросы (What, How, Why, When, Where...)
* * После ответов хорошо использовать вопросы-follow-up
* * Покрыть теорию, coding и алгоритмы
* * В задачах на coding нужно сконцентрироваться на задачах реального мира или знание алгоритмов и стараться составить их так, чтобы реализация не занимала больше 10-15 минут
* * В конце можно задать вопросы по архитектуре/дизайну. Это позволит проверить глубину знаний и коммуникационные навыки (если кандидат будет задавать уточняющие вопросы и собирать информацию)
* * Нужно контролировать ход интервью и держать кандидата в рамках задаваемых вопросов
* * Сокращать время длинных паух
* * Не критиковать или оценивать ответы или решения
* * Благодарить и подбадривать кандидатов несмотря на ответы
* Сессия Q&A
* * Спросить, есть ли у кандидата какие либо вопросы
* * Отвечая на вопросы о компании, проектах и прочем не раскрывать конфиденциальную информацию
* * Быть готовым ответить на вопросы о философии, миссии, ценностях и культуре компании
* Окончание. Кандидат должен уйти с хорошим впечатлением
* * Нужно объяснить, каковы следующие шаги
* * Поблагодарить кандидата за уделенное время
* * Несмотря на правильность ответов, нужно быть любезным

## Задачами можно проверить (в том числе)
* знание коллекция
* понимание работы с памятью
* работу с ошибками
* тестируется ли код

## Стоит записать в заметки по тех. задачам:
* codestyle
* code readability
* было ли использованно TDD или что то еще из этой области
* Вопросы, которые спросил кандидат (релевантные или нет)

## Уровень сеньорности
Можно определить при подготовке и анализе ответов опираясь на global comp. fram.

## Правильный фидбэк должен:
* быть всесторонним и простым для чтения
* содержать короткое заключение (summary) и некоторый анализ

### Рекомендации по составлению фидбэка
* держать в голове аудиторию (кому его читать?). чаще всего, его будут смотреть hr-ы
* использовать рекомендованный шаблон
* предоставить свое виденье: нанять или нет (хотел бы видеть его в своей команде или нет)
* не сравнивай кандидата с собой или другими кандидатами
* предоставь свое впечатление
* описать любые беспокойства

### Структура фидбэка
* Итоговая оценка собеседования
* * точно нет
* * не нанимать (сейчас нет, но в принципе можно попробовать пообщаться через пол года)
* * может быть
* * хороший кандидат
* * отличный кандидат
* * превосходный
* оцененый профессионализм и уровень серьезности (с объяснением почему)
* оцененный уровень английского
* сводка
* * строчкой summary по кандидату
* * короткое summary фидбэка
* * список плюсов/минусов
* * красные флажки (что то подозрительное вроде раскрытие конф. информации, читерство и прочее)
* hard и soft скилы с градацией по (слабый, удовлетворительный, крепкий, отличный уровень)
* результаты кандидата в практических задачах (с приложением окончательного кода кандидата)
* предложения (не обязательно) для кандитата по улучшению

### Сроки
* в течении 15 минут после интервью, послать письмо с решением "go" или "no-go"
* в тот же день, что и интервью послать фидбэк