# EnumSet
## Причина появления EnumSet, его устройство и производительность
Класс `EnumSet` был добавлен в Java5, где в сочетании с перечислениями должен был заменить "битовые флаги" на базе `int`<br/>
Главной целью при проектировании `EnumSet`была высокая скорость, потому что он должен был успешно конкурировать с наборами битовых флагов (операции с которыми обычно выполняются быстрее, чем операции с `HashSet`)<br/>
Во внутренней реализации он представляется (если можно так выразиться) одним значением `long`, которое интерпретируется как битовый вектор, поэтому все операции выполняются исключительно быстро и эффективно.<br/>
В результате, в руках разработчика появился более выразительный механизм представления двоичных состояний и ему не нужно беспокоится о производительности.<br/>
Объекты `EnumSet` строятся на базе 64-разрядных значений `long`, а состояние каждого экземпляра перечисления обозначается одним битом. Это означает, что множество `EnumSet` может представлять до 64 элементов без выхода за пределы одного `long`. Однако у множества `EnumSet` не возникает проблем с перечислениями, содержащими более 64 элементов. Можно предположить, что при необходимости, оно добавляет другое значение `long`<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 824-825_

## Перечисление для EnumSet
Элементы `EnumSet` должны храниться в одном перечислении.<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 825_

## Метод of()
При обращении к документации, можно обнаружить, что метод `of()` перегружен как со списком аргументов переменной длины, так и с отдельными методами, получающими от 2 до 5 заданных аргументов.
```java
someEnumSet.of(STAIR1, STAIR2);
```
Это признак ориентированности на производительность.<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 825_