# Стратегии принятия решений
**Decision Making** - процесс выбора между рядом возможных вариантовс целью достижения определенных результатов

## decision making cicle:
be clear about the objective<br/>
decide who decides and who doesn't<br/>
reduce ambiguity (неоднозначность) and risk<br/>
make a choise. make it known<br/>
evaluate and adjust based on new information<br/>

## Модели принятия решений:
Autocratic (самодержавный)
* size (impact) - small
* urgency - high
* risk small

Participatory (совместное принятие решенийс свовлеченными людьми. Последнее слово за одним человеком)
* size - bigger
* urgency - mediom to high
* risk high

Democratic
* size - medium
* urgency - low to medium
* risk - low

Consensus-Based (все должны сказать Да)
* size - big
* urgency - low to medium
* risk - big

## Stakeholder Management
### RACI matrix
**R**: responsible<br/>
delivers the project<br/>
**A**: accountable<br/>
approves the project<br/>
**C**: consulted<br/>
provide opinions and information<br/>
**I**: informed<br/>

### Неопределенность (ambiguity)
**Highly predictable outcomes**
* легко спрогнозировать
* мало вовлеченных людей, т.к. не нужно собирать много информации, чтобы спрогнозировать
* little incremental input

**Определенные возможные исходы**
* для дальнейших действий нужно оценить варианты развития событий и подготовить сценарии действий на каждый из них

**Спектр возможных результатов**
* необходимо получить больше информации из нескольких источников, чтоб снизить неопределенность

**Полная непредсказуемость**
* собрать как можно больше информации
* построить возможные сценарии
* пробный шар (пилотный проект, к примеру) и получить больше информации за счет этого, что снизит неопределенность

## Типы решений
No downside<br/>
favorable odds (весы)<br/>
going to broke (в омут с головой)<br/>

## Снижение риска принятия решений
* привлечь больше людей, чтобы получить больше информации
* взять больше времени
* разбить большое решение на несколько маленьких решений

## Спросить себя перед принятием решения:
* как сильно повлияет решение?
* можно ли разбить решение на меньшие?
* можно ли будет откатить все назад? поправить?
* какая цена ошибки?
* какая цена выигрыша?
* сколько времени на принятие решения?
* какая цена промедления?
* какая выгода от действий прямо сейчас?
* кого и как должен привлечь?
* кто должен знать о решении? как информировать?
