# Legacy Коллекции
## `Vector`
`Vector` - аналог `ArrayList`, но только с длинными и неуклюжими именами методов.<br/>
В Java 2 его переработали и теперь с ним можно обращаться, как с коллекцией (он расширяет `AbstractList`, который расширяет `AbstractCollection`, который реализует `Collection`).<br/>
Но не стоит относиться к нему оптимистично. Находится в Java только для поддержки старого кода.<br/>
```java
        Vector<String> vector = new Vector<>();
        vector.addElement("a");
        vector.add("b");
        vector.setElementAt("aaa", 0);
        System.out.println(vector.elementAt(1));
```
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 716_

## `Enumiration`
Интерфейс, предшественник итератора. Имеет только 2 метода `hasMoreElements()` и `nextElement()`<br/>
У `Vector` получается через вызов метода `elements()`<br/>
Для любой коллекции можно получить `Enumiration` через вызов `Collections.enumiration(...)`<br/>
[Пример](examples/src/main/java/legacy/VectorEnumiration.java)
```java
        Vector<String> vector = new Vector<>();
       // Наполнение чем то
        Enumeration<String> enumeration = vector.elements();
        while(enumeration.hasMoreElements()) {
            System.out.println(enumeration.nextElement());
        }
```
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 717_

## `Stack`
Вместо использования `Vector` через композицию, `Stack` был *унаследован* от него. Таким образом, `Stack` обладает всеми характеристиками `Vector` и некоторыми дополнительными возможностями. Вследствие чего недостатки можно наблюдать _до сих пор_. Не стоит его использовать.<br/>
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 717_

## `BitSet`
Служит для эффективного хранения большого количества "переключателей" с двумя состояниями (вкл/выкл).<br/>
Он эффективен только с точки зрения размеров. По эффективности доступа он уступает низкоуровневым массивам.<br/>
К тому же минимальный размер данных, хранмых `BitSet` равен 64bit (эквивалентно `long`)<br/>
`EnumSet` предпочтительнее `BitSet` при работе с фиксированным набором флагов.<br/>
[Пример](examples/src/main/java/legacy/BitSetExample.java)
```java
        BitSet bitSet = new BitSet();
        bitSet.set(1);
        bitSet.set(2);
        bitSet.set(3);
        System.out.println(bitSet);
        bitSet.clear(2);
        System.out.println(bitSet);
```
Вывод
```
{1, 2, 3}
{1, 3}
```
_Эккель Б. Философия Java. 4-е полное изд. Стр. 719_