## Язык и платформа
**Язык** - сам язык\
**Платформа** - программная система, которая предоставляет среду выполнения, ключевой компонент которой - JVM\
_Б.Эванс, Java для опытных разработчиков. Второе издание. стр. 39_

## JLS, VMSpec
Систему Java регламентируют несколько разных спецификаций, самые важные из которых - **Java Language Specification** и **VMSpec**.\
Это разделение играет важную роль (к примеру, в VMSpec больше нет никаких прямых ссылок на JLS)\
_Б.Эванс, Java для опытных разработчиков. Второе издание. стр. 40_

## Связь языка и платформы
Язык и платформа связаны друг с другом через общее определение формата файлов класса (`.class`-файлов)\
_Б.Эванс, Java для опытных разработчиков. Второе издание. стр. 40_

## Компилятор javac
javac - это не компилятор типа gcc, а генератор, который создает `.class`-файл.\
Настоящий компилятор в экосистеме Java - это JIT-компилятор\
_Б.Эванс, Java для опытных разработчиков. Второе издание. стр. 41_

## Java и лицензии
- в 2006 году на конференции JavaOne было объявлено, что исходный код Java переходит на лицензию GPLv2+CE.\
В это время еще была Java 6
- Java 7 стала первой версией, которая распространялась по лицензии Open Source Software (OSS).\
С тех пор, разработка открытого исходного кода платформы Java сосредоточилась вокруг проекта OpenJDK\
Однако, с Java 11 Oracle пересмотрела лицензию на распространение своих продуктов.\
Хотя, JDK строится из исходного кода OpenJDK, на двоичные файлы не распространяется лицензия OSS. JDK от Oracle - закрытое ПО.\
Возникает выбор - платить Oracle за поддержку или использовать другой дистрибутив.
_Б.Эванс, Java для опытных разработчиков. Второе издание. стр. 41_

## Версионирование Java
До Java 9 фактически выпуск определялся одной доминирующей функциональной возможностью (лямбда-функции в Java 8, модули в Java 9).\
Однако, начиная с Java 10, Java выпускается по строгому графику, опираясь на магистральную модель разработки
- новые возможности разрабатываются в отдельной ветви и сливаются только после стабилизации
- выпуски происходят с жесткой периодичностью
- запаздывающие возможности не задерживают выпуск, а переносятся на следующий выпуск
- текущая основная ветвь всегда должна быть пригодной к запуску
- если нужно эстренное исправление, его можно подготовить и выпустить в любой момент
- отдельные проекты OpenJDK используются для экспериментов и исследования перспективных направлений

Новые версии Java выпускаются теперь раз в пол года.\
Раз в три года, обычно, разначется LTS версия\
_Б.Эванс, Java для опытных разработчиков. Второе издание. стр. 42_

## Списки рассылок
Обсуждение проекта OpenJDK происходит в основном в списках рассылок, каждый из которых посвящен отдельному аспекту всей кодовой базы.\
Существуют постоянные рассылки (`core-libs`, к примеру), так и временные (`lambda-dev`, к примеру)\
Это позволяет учавствовать в разработке большому числу разработчиков.\
_Б.Эванс, Java для опытных разработчиков. Второе издание. стр. 41_

## Инкубационная функциональность
incubating features.\
К ней относятся новые API и их реализация, которая в простейшей форме представляет собой новый API, предоставляемый в виде автономного модуля.\
Имя модуля выбирается так, чтобы оно ясно указывало на то, что это временный API.\
Когда функциональность утвердится, имя меняется на постоянное.\
_Б.Эванс, Java для опытных разработчиков. Второе издание. стр. 52_

## Предварительная функциональность
preview features.\
В отличии от инкубационной функциональности представляет собой другой механизм, с помощью которого свежие версии Java предоставляют возможности, которые еще не окончательно утверждены.\
_Б.Эванс, Java для опытных разработчиков. Второе издание. стр. 52_