# Область видимости или scope
## Область видимости Prototype
Область видимости на уровне прототипа вынуждает Spring получать новый экземпляр компонента Spring Bean всякий раз, когда он запрашивается в приложении<br/>
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 169_

## Область видимости (scope) по умолчанию
Область видимости по умолчанию - *singleton**<br/>
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 168_

## Задача области видимости с помощью @Scope
Область видимости можно изменить с помощью аннотации `@Scope`
```java
@Component("nonSingleton")
@Scope("prototype")
public class Singer {
    ...
}
```
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 168_

## Когда применять singleton?

* Объект без состояния
* Общий объект с состоянием только для чтенияОбщий объект с разделяемым состоянием
* Высокопроизводительные объекты с записываемым состоянием

_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 170_

## Когда стоит применять не singleton?

* Объект с записываемым состоянием
* Объекты с закрытым состоянием

_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 170_

## Другие области видимости
* **Запрос** применяется в web-приложениях. Если для построени используется Spring MVC, такой объект будет создаваться на каждый HTTP-запрос и уничтожаться по окончанию его обработки
* **Сеанс связи** применяется в web-приложениях. Если для построени используется Spring MVC, такой объект будет создаваться на каждый HTTP-сеанс и уничтожаться по окончанию его действия
* **Глобальный сеанс связи** применяется в web-приложениях, основанных на портлетах. Компоненты с такой областью видимости могут совместно применяться всеми портлетами в портальном приложении, приводимом в действие модулем Spring MVC
* **Поток исполнения** Spring получит новый экзепляр компонента Spring Bean по запросу из нового потока исполнения. А по запросу из одного и того же потока исполнения возвратит тот же самый экзепляр компонента
* **Специальная** ее можно создать, реализовав `org.springframework.beans.factory.config.Scope и зрегистрировав в Spring
  `
  _Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 171_