# Основы Python
## Выход из терминальной сессии Python
Чтобы закрыть терминал python нужно нажать `Ctrl` + `Z` и после `Enter`<br/>
_Eric Matthes, Python Crash Course, 2nd Edition, p.6_

## Выполнение скрипта python из системной консоли
```sh
$ python hello_world.py
```
_Eric Matthes, Python Crash Course, 2nd Edition, p.12_

## Выполнение python из Sublime Text
`Ctrl` + `B` или `Tools` -> `Build`<br/>
_Eric Matthes, Python Crash Course, 2nd Edition, p.10_

## Если при выполнении в Sublime Text ошибка
`Tools` -> `Build System` -> `New Build System`<br/>
В появившемся окне нужно удалить все и написать
```
{
    "cmd": ["python", "-u", "$file"],
}
```
Если в системе используется команда вызова `python3`, то
```
{
    "cmd": ["python3", "-u", "$file"],
}
```
И сохранить как `Python3.sublime-build` в папке, которая откроется<br/>
_Eric Matthes, Python Crash Course, 2nd Edition, p.10_

## Правила именования переменных
* буквы,
* цифры,
* знак подчеркивания

_Eric Matthes, Python Crash Course, 2nd Edition, p.17_

## Кавычки для создания строк
Для создания строк можно использовать и `'`, и `"`<br/>
_Eric Matthes, Python Crash Course, 2nd Edition, p.19_

## Конец оператора
Рекомендуется **НЕ ставить** `;` в конце строки.<br/>
Однако, можно записать несколько операторов в строке, разделив их `;`
```python3
>>> without = 200289; overrall = 282690; percent = without_avatars * 100 / overrall; print(percent)
70.85110898864481
```
_Прохоренок Н.А. Python. Самое необходимое. Стр.13_

## Выделение блоков
Для выделения блоков, перед всеми выражениями внутри блока располагается одинаковое количество пробелов.<br/>
По умолчанию, **4 пробела**<br/>
Если количество пробелов отличается - фатальная ошибка
```python
>>> for i in range(1, 11):
	prnt(i)
	 print('ошибка из-за лишнего пробела')
	 
SyntaxError: unexpected indent
```
_Прохоренок Н.А. Python. Самое необходимое. Стр.14_

## Однострочный блок
Если блок состоит из одной строки, его можно разместить на одной строке с основной инструкцией
```python
>>> for i in range(1, 11):
>>> for i in range(1, 5):
	print(i)

	
1
2
3
4
>>> for i in range(1, 5): print(i)

1
2
3
4
```
_Прохоренок Н.А. Python. Самое необходимое. Стр.14_

## Разбиение слишком длинной строки
* Разбить символом `\`
* Поместить выражение в круглые скобки `(`, `)`
* определение списка или словаря можно разбивать на разные строки

```python
>>> print(200289 * \
      100 / 282690)
70.85110898864481
>>> print(200289 * (100
		/ 282690))
70.85110898864481
>>> arr = [10, 20,
       30]
>>> print(arr)
[10, 20, 30]
```
_Прохоренок Н.А. Python. Самое необходимое. Стр.14_

## Присваивание значений нескольким переменным в одной строке
```python
>>> a, b, c = 3, 2, 1
>>> a
3
>>> b
2
>>> c
1
```
_Eric Matthes, Python Crash Course, 2nd Edition, p.28_

## Именование констант
В python принято константы именовать заглавными буквами, как в Java<br/>
_Eric Matthes, Python Crash Course, 2nd Edition, p.28_

## Комментарии и документирование
Комментарии тольк однострочные и начинаются с `#`<br/>
Документировать можно в блоке, обернутом `"""`
```python
"""
Документация
по примеру
"""
a = 5
b = 7
c = a % b
# комментарий
print(c)
```
_Прохоренок Н.А. Python. Самое необходимое. Стр.15_

## Все данные - объекты
_Прохоренок Н.А. Python. Самое необходимое. Стр.24_

## Именование переменных
Латинские буквы, числа т знаки `_`<br/>
Нельзя начинать с цифры. Не стоит начинать с `_`<br/>
Регистр имеет значение<br/>
_Прохоренок Н.А. Python. Самое необходимое. Стр.24_

## Типы данных

| Тип | Описание |
| --- | --- |
| `int` | Целое число |
| `float` | Вещественное число |
| `complex` | Комплексное число |
| `str` | Строка |
| `bool` | Логическое значение |
| `list` | Список. Аналогичен массивам |
| `tuple` | Кортеж |
| `dict` | Словарь |
| `set` | Множество |
| `frozenset` | Неизменяемые множества |
| `None` | аналог `null` |

_Прохоренок Н.А. Python. Самое необходимое. Стр.26-27_

## Изменяемые и неизменяемые типам
К **изменяемым** относятся списки и словари, а к **неизменяемым** - числа, строки и кортежи.<br/>
_Прохоренок Н.А. Python. Самое необходимое. Стр.28_

## cast типов в python
```python
>>> age
'35'
>>> int(age)
35
>>> float(age)
35.0
>>> str(11)
'11'
>>> type(age)
<class 'str'>
```
_Eric Matthes, Python Crash Course, 2nd Edition, p.115_

## Последовательности и отображения
К **последовательностям** относят списки, кортежи и строки, а к **отображениям** - словари<br/>
_Прохоренок Н.А. Python. Самое необходимое. Стр.28_
