# Привилегии
## Получение информации о своей идентичности
```sh
$ id
uid=1000(vboxuser) gid=1000(vboxuser) groups=1000(vboxuser),100(users)
```
* `uid` - идентификатор пользователя (user ID)
* `gid` - идентификатор группы пользователя (**primary** group ID)
* `groups` - группы, в которые входит пользователь

*Командная строка Linux. Полное руководство. 2-е межд. изд., стр. 124*

### Основная группа
Несмотря на то, что во многих UNIX-подобных системах пользователей обычно включают в обзую группу (к примеру, `users`), в современных дистрибутивах Linux принято создавать для каждого пользователя свою уникальную группу с одним членом и именем, равным имени пользователя. <br/>
Это облегчает распределение определенных типов привилегий<br/>
*Командная строка Linux. Полное руководство. 2-е межд. изд., стр. 125*

### Нумерация UID
В Fedora, нумерация идентификаторов пользователей обычно начинается с `500`, а в Ubuntu - с `1000`<br/>
*Командная строка Linux. Полное руководство. 2-е межд. изд., стр. 125*

## Место хранение учетных записей и групп
Учетные записи хранятся в `/etc/passwd`, группы - в `/etc/group`, а пароли - в `/etc/shadow`<br/>
```shell
$ tail /etc/passwd | grep vboxuser
vboxuser:x:1000:1000:vboxuser,,,:/home/vboxuser:/bin/bash
$ less /etc/group | grep vboxuser
sudo:x:27:vboxuser
users:x:100:vboxuser
vboxuser:x:1000:
$ sudo tail /etc/shadow | grep vboxuser
vboxuser:$y$j9T$iK...dC7:20013:0:99999:7:::
```
*Командная строка Linux. Полное руководство. 2-е межд. изд., стр. 125*

### Что хранится в /etc/passwd
Для каждой учетной записи в `/etc/passwd` указывается:<br/>
* `uid`
* `gid` (основная группы)
* имя пользователя
* домашний каталог
* `login shell` (командная оболочка)
*Командная строка Linux. Полное руководство. 2-е межд. изд., стр. 125*