# Criteria API
## Зачем запросы с критериями
В большинстве приложений предоставляются пользовательские интерфейсы для поиска информации. Зачастую для этой цели в них отображается большое количество полей поиска, но пользователи вводят информацию только в некоторых из них, чтобы начать поиск<br/>
Но не так просто подготовить запросы для всех возможных сочетаний критериев, вводимых пользователями, из-за слишком большого их количества.<br/>
В этом случае на помощь приходит API для составления запросов с критериями поиска.
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 571_

## Criteria API и строгая типизация
Главным нововведением в JPA 2 стало появление строго типизированного прикладного интерфейса Criteria API для составления запросов с критериями.<br/>
В этом API критерии, передаваемые запросу основываются на метамодели преобразований классов сущностей. В итоге каждый заданный критерий является строго типизированным, а ошибки обнаруживаются на стадии компиляции.<br/>
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 571_

## Метамодель класса сущности в Criteria API и Hibernate Metamodel Generator
В Criteria API метамодель отдельного класса сущности обозначается именем этого класса с суфиксом в виде символа `_`.<br/>
Например, класс метамодели для класса сущности `FleetUnit` называется `FleetUnit_`<br/>
[Пример](../../examples/spring/src/main/java/ru/akhitev/kb/spring/jpa) с [ресурсами](../../examples/spring/src/main/resources/spring/jpa) и с [тестами](../../examples/spring/src/test/java/ru/akhitev/kb/spring/jpa/service)
```java
@Generated(value = "org.hibernate.jpamodelgen.JPAMetaModelEntityProcessor.class")
@StaticMetamodel(FleetUnit.class)
public abstract class FleetUnit_ {
    public static volatile SingularAttribute<FleetUnit, Long> id;
    public static volatile SingularAttribute<FleetUnit, String> name;
    public static volatile SingularAttribute<FleetUnit, CommandRank> commandRank;
    public static volatile SetAttribute<FleetUnit, FleetUnitShipDetails> shipDetailedList;
}
```
Класс метамодели снабжен аннотацией `@StaticMetamodel`, где указан атрибут преобразования класса сущности. В этом классе объявлены все атрибуты и связанные с ними типы данных<br/>
Программировать и сопровождать такие классы метамоделей было затруднительно, но есть средства генерации классов метамоделей автоматически на основании преобразований,выполняемых JPA в классах сущностей.<br/>
Такое инструментальное средства предоставляется в библиотеке [Hibernate Metamodel Generator](http://hibernate.org/orm/tooling/. Чтобы иметь классы пакета `org.hibernate.jpamodelgen` нужна зависимость `org.hibernate:hibernate-jpamodelgen:$hibernateVersion`<br/>
Но до конца решить проблему сборки не удалось.
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 571_

## Criteria API и IN
[Baeldung](https://www.baeldung.com/jpa-criteria-api-in-expression)
```java
@Transactional(readOnly = true)
public List<FleetUnit> findByFewNames(String... names) {
    CriteriaBuilder criteriaBuilder = entityManager.getCriteriaBuilder();
    CriteriaQuery<FleetUnit> criteriaQuery = criteriaBuilder.createQuery(FleetUnit.class);
    Root<FleetUnit> fleetUnitRoot = criteriaQuery.from(FleetUnit.class);
    CriteriaBuilder.In<String> inClause = criteriaBuilder.in(fleetUnitRoot.get("name"));
    for (String name : names) {
        inClause.value(name);
    }
    CriteriaQuery<FleetUnit> query = criteriaQuery.select(fleetUnitRoot).where(inClause);
    return entityManager.createQuery(query).getResultList();
}
```
