# Микросервисы
**Микросервисы** - независмо выпускаемые сервисы, которые моделируются вокруг предметной области<br/>
Мкросервис - особый тип SOA, хоть и с особым пониманием того, как проводятся границы сервисов.<br/>
Появился благодаря накопленному опыту использования SOA<br/>
*Срздание микросервисов. 2-е издание. Сэм Ньюмен., стр. 28, 31*

### Назвисимость развертывания
Ключевым фктором является возможность независимого развертывания<br/>
Его можно добиться, если сервисы слабо связаны, то есть можно менять один сервис не меняя что то еще<br/>
*Срздание микросервисов. 2-е издание. Сэм Ньюмен., стр. 28, 31*

### Инкапсуляция микросервисов
Снаружи микросервис рассматривается как черный ящик<br/>
Он предоставляет наружу endpoint-ы (REST или другой протокол).<br/>
Потребители получают доступ к функциональности через эти endpoint-ы<br/>
В том числе, это означает, что обычно микросервисы не используют общую БД, а инкапсулируют свою.<br/>
*Срздание микросервисов. 2-е издание. Сэм Ньюмен., стр. 28*

### Концепция сокрытия информации
Микросервисы используют концепцию сокрытия информации, то есть:
* как можно больше информации сокрыто внутри
* как можно меньше информации открыто наружу

В том числе. так можно легко провести границу между легко и сложно меняемыми данными<br/>
Таким образом, снижается вероятность того, что изенения внутри микросервиса повлияют на потребителя (внешнее API меняется редко)<br/>
*Срздание микросервисов. 2-е издание. Сэм Ньюмен., стр. 28*

## Микросервисы и DDD
DDD могут позволить структурировать код, чтобы лучше представлять реальную предметную область, в которой работает ПО<br/>
DDD помогает определить границы сервисов<br/>
*Срздание микросервисов. 2-е издание. Сэм Ньюмен., стр. 32*

## Микросервисы со сквозными срезами
Обычно микросервисы делают со сквозным срезом бизнес-функциональности (контроллер, сервисы, БД...)<br/>
Если отталкиваться от технической функциональности (сервисы доступа к БД, сервис бизнес логики), то часто будем сталкиваться с тем, что по задаче придется менять несколько сервисов<br/>
*Срздание микросервисов. 2-е издание. Сэм Ньюмен., стр. 32*