# Spring
* [IoC: поиск и внедрение зависимостей, IoC в Spring](1.1.%20IoC%20-%20поиск%20и%20внедрение%20зависимостей,%20IoC%20в%20Spring/1.1.%20IoC%20-%20поиск%20и%20внедрение%20зависимостей,%20IoC%20в%20Spring.md)
* [Конпоненты Spring Beans и их фабрики](1.2.%20Конпоненты%20Spring%20Beans%20и%20их%20фабрики/1.2.%20Конпоненты%20Spring%20Beans%20и%20их%20фабрики.md)
* [Конфигурирование Spring](1.3.%20Конфигурирование%20Spring/1.3.%20Конфигурирование%20Spring.md)
* [Определение bean'ов](1.4.%20Определение%20bean-ов/1.4.%20Определение%20bean-ов.md)
* [Внедрение зависимостей](1.5.%20Внедрение%20зависимостей/1.5.%20Внедрение%20зависимостей.md)
* [Управление жизненным циклом компонентов Spring Beans](SpringBeansComponentLifeCycle)
* [Редакторы свойств](PropertEditor)
* [Интернационализация](Localization)
* [События в приложениях](ApplicationEvents)
* [Доступ к ресурсам](ResourcesFromSpring)
* [Профили](Profiles)
* [Environment и PropertySource](EnvironmentPropertySource)
* [JSR-330](jsr330)
* [Конфигурация на Groovy](GroovyConfig)
* [АОП](AOP)
* [JDBC в Spring](JDBCinSpring)
* [Hibernate в Spring](HibernateInSpring)
* [JPA 2 в Spring](JPA2InSpring)
* [Hibernate Envers](HibernateEnvers)
* [Транзакции](Transaction)

***

* [Spring Boot](SpringBoot)

***

## Проблемы и их решения
### Проблема с HEADER и не 200 статусом
При поблеме с HEADER-ом, нужно добавить в описание endpoint-а
```java
@RequestMapping(value = "/{name}", method = {RequestMethod.GET, RequestMethod.HEAD, RequestMethod.PUT})
```

***

## Легковесность Spring
**Легковесность** Spring обозначает не количество классов и библиотек, а общий подход - минимальное воздействие.<br/>
Для его использования придется внести лишь минимальные изменения в прикладной код приложения.<br/>
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 30_

## Транзитивные зависимости spring-context
Добавив в gradle `compile ("org.springframework:spring-context:${springVersion}")`, также подтягиваются:
* spring-aop
* spring-beans
* spring-core
* spring-expressions
* spring-jcl

## EL и SpEL
EL (Expression Language) - это технология, позволяющая приложению манипулировать объектами Java во время выполнения.<br/>
У технологий JSP и JSF имеются свои собственные языки EL, синтаксис которых отличается друг от друга.<br/>
В качестве выхода был создан Unified Expression Language<br/>
Spring Framework обладает своим SpEL<br/>
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 44_

## Spring и валидация
Для решения адач валидации, в Spring предлагается встроенный прикладной интерфейс `Validator`. Этот интерфейс предоставляет простой и лаконичный механизм инкапсулировать логику проверки объекта.<br/>
Помимо целевого объекта, валидатор принимает объект типа `Errors`, который используется для сбора любых ошибок, возникших при проверки подлинности.<br/>
Также, есть служебный класс `ValidatorUtils`, предоставляющий удобные методы вызова других средств проверки достоверности<br/>
_JCP_ разработала также спецификацию *JSR-303 (Bean Validation*, в которой определяются правила проверки достоверности компонентов JavaBeans (к примеру, `@NotNull`).<br/>
Начиная с версии *3.0*, Spring поддерживает JSR-303. Чтобы воспользоваться валидацией, достаточно объявить объект типа `LocalValidatorFactoryBean` и внедрить интерфейс `Validator` в любые компоненты Spring Bean, а Spring сам выявит базовую реализацию. По умолчанию, Spring сначала найдет *Hibernate Validator* (распространенную реализацию JSR-303)<br/>
Spring MVC также поддерживает валидацию по JSR-303 в пользовательском интерфейсе.<br/>
С версии *4.0*, Spring поддерживает JSR-349: Bean Validation<br/>
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 44-45_

## Интеграция с EJB
Для поддержки EJB, в Spring предоставляется простое объявление, позволяющее выполнять поиск через JNDI и внедряь компоненты EJB в компоненты Spring<br/>
С другой стороны, для внедрения компонентов EJB в Spring предоставляется специальная аннотация.<br/>
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 47_

## Реализации ApplicationContext для XML и конфигурации Java
`ClassPathXmlApplicationContext` для работы с xml<br/>
`AnnotationConfigApplicationContext` для работы с файлом конфигурации Java (конфигурация с аннотациями`@Configuration`, `@Bean`)<br/>
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 77_

## Версии в объявлении XSD не нужны
Не включайте номер версии в объявления конкретного местоположения XSD файла в Spring.<br/>
Каркас Spring уже поддерживает его распознавание как XSD-файла с конкретной версией, сконфигурированного по указателю в файле `spring.schemas`.
```xml
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
       xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
       xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
                           http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd">
```
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 94_

## XML или аннотации
Определенного ответа не существует. Есть плюсы и минусы у обоих подходов.<br/>
XML позволяет вынести конфигурацию за пределы Java<br/>
Аннотации позволяют видеть и определять настройки в самом коде<br/>
_Козмина Ю., Харроп Р., Шефер К., Хо К., Spring 5 для профессионалов. Стр. 95_